:
Opiskelijaelämä voi olla välillä haastavaa. Olet opiskelija ja sinulla on suunnitelmana
valmistua pian. Ainoastaan puuttuu enään ydinfysiikan kurssin tentti, jonka läpi pääsemällä
pääset valmistumaan. Kaverisi painostivat sinua juhlistamaan tätä menemällä
opiskelijabileisiin. Et ole käynyt pitkään aikaan opiskelijabileissä koska gradusi vei kaiken ajan 
juhlimisesta. Kaverisi juottivat sinulle huomaamatta kirkasta viinaa, jonka vuoksi muistikuvia viime 
yöltä ei ole. Selvisit juuri ja juuri kotiin kuppaiseen 
opiskelijaboxiisi nukkumaan jossain kolmen ja kuuden välillä.
Solukämppiksesi ei tykännyt, kun herätit hänet kolistelemalla ja oksentamalla hänen matolleen.
---
Olet pimeässä huoneessa. 
Heräät ääneen. Se on herätyskello. Sinulla pian alkamassa ydinfysiikan viimeinen tenttikerta.
Tämän jälkeen seuraavan kerran voi tenttiä ensi kesänä. Ei siis kannata jäädä nukkumaan, tai et valmistu.
Tentti alkaa kello 08.00.
Makaat sängyssä kauheassa krapulassa.

Mitä teet?
---
>Jää nukkumaan.
>paina torkkua.
>Nouse ylös.
---
:
Päätit jäädä nukkumaan vastoin neuvoamme. Et pääse valmistumaan ja edessäsi
odottaa tulevaisuus narkkarina. Vaivuit ikuiseen uneen.
---
:
Painoit torkkua, joka herättää sinut viiden minuutin päästä.
Alkaa tulla kiire.

Mitä teet?
---
>Nouse ylös. 
>Jää nukkumaan.
>Paina torkkua.
---
:
Saat itsesi joten kuten nostettua jaloillesi, vaikkakin torkkuisena. 
Kahvihammastasi kolottaa. Keittiöstäsi näkyy valo vasemmalla puolella olevasta 
ovenraosta.
---
>Keitä kahvia.
>Ei ole aikaa. Juokse tenttiin. 
---
:
Napsauta kahvinkeittimen päälle ja kone alkaa iloisesti keittämään
kahvia. Kello alkaa lähestyä viitta vaille kahdeksaa. Pitäisi lähteä
jos haluat keretä tenttiin.
---
>Juo kahvi. 
>Ota kahvi mukaan. 
>Unohdat kahvin ja juokset. 
---
:
Lähdit juoksemaan pyjamat päällä suoraan yliopistolle.
Liukastuit, koska sinulla oli vain Reinot jalassa jäisellä tiellä.
Onneksesi kaaduit alamäkeen ja liu'uit suoraan alas. Näinpä
matkaan kului vähemmän aikaa, ja ehdit ajoissa tenttiin.
---
:
Päätit jäädä juomaan kahvia ja miettimään elämän syntyjä syviä.
Et kerennyt tenttiin ja tukehduit kahviisi, eikä kämppiksesi ehtinyt
pelastaa sinua.
---
:
Viisas päätös. Saatat jopa keretä tenttiin.
Lähdet ulos ja pysähdyt hetkeksi miettimään sitä, millä
pääsisit nopeiten tenttiin. Yliopistolle pääsisit pyörällä,
mutta tiet ovat jäisiä ja pyörässäsi on kesärenkaat.
Auto olisi mukavin, mutta et ole käyttänyt autoasi 
katsastuksessa.
---
>Aja autolla.
>Mene pyörällä.
>Juokse tenttiin.
---
:
Valitsit siis auton. Katsastamattomasta autosta
ovat jarrut huonossa kunnossa, eikä niitä ole 
korjattu vielä. Siispä tiukassa käännöksessä
auto ei ehdi kääntyä, vaan vetää mutkat suoriksi
ja lentää suoraan jyrkänteeltä alas. Kuolit pudotuksessa
ja paikallislehti kirjoittaa sinusta varoittavan esimerkin
juoppokuskista.
---
:
Lähdit innokkaasti pyöräilemään alamäkeen.
Pyörän renkaat eivät kestä jäätä kuten ajattelit, ja pyöräsi luisuu
suoraan ajotielle. Rekka ei ehdi hidastamaan vauhtiaan ja ajaa päältäsi.
Ohikulkijat soittavat ambulanssin, osa yrittää antaa jopa elvytystä
mutta toivoa enää ei ole. Ruumiisi muistuttaa pannukakkua.
---
:
Koetit painaa uudestaan torkku-painiketta, mutta krapulassa
sorminäppäryytesi oli heikentynyt. Sen takia painoitkin vahingossa
"poista hälytys"-painikkeesta etkä herännyt ajoissa tenttin.
Et päässyt kurssista läpi, joten et pääse valmistumaan.
Elämä on kurjaa.
: